# digital-pulse-problem-1
# Определение места повреждения трубопровода на инженерных сетях города
@ команда – "3 раба Винды и принцесса Макбука"
___
## Актуальность проекта
Определение места повреждения трубопровода – важная часть обеспечения нормальной работы городской среды. Главная цель проекта – минимизировать затраты на слежение за состоянием труб, а также роль человека в работе
___
## Описание проекта
Задачи для оптимизации:
1. Уменьшить нагрузку на сервер. На сервере не должна постоянно храниться и обновляться информация о каждом датчике, так как их будет слишком много.
2. Минимизировать количество постоянно работающих датчиков. Поддерживать работу всех датчиков (1 датчик на 2 метра) – слишком энергозатратно.

Описание работы:
На сети из труб каждые 2 метра ставится один радиодатчик (под трубой). Каждые 200 метров ставится материнский радиодатчик. Два соседних материнских датчика пытаются связаться между собой. Если на один из них не пришёл сигнал от второго, второй передаёт информацию об этом на сервер. В этом случае включаются дочерние датчики между двуми теми материнскими. На сервере запускается бинарный поиск по дочерним датчикам => поиск датчика, который первый перестал подавать сигнал (сигнал прерывается в том случае, если вода из трубы помешала проходу радио-сигнала, он значительно ослабляется). Так мы найдём конкретный участок длиной в 2 метра, на котором образовалась протечка.
___
## Выгода
Данная задумка повзолит минимизировать нагрузку на сервер (Мы не будем хранть информацию о всех датчиках на сервере. Будет поступать только информация о материнских датчика, между которыми произошла ошибка,  и о дочерних датчиках между ними, чтобы найти трещину), а также уменьшить затраты на поддержание работы датчиков (дочерние датчики запускаются только тогда, когда материнские заявили о проблеме)  
